

































**如何理解「政治上幼稚」「政治上不成熟」？ - 林先生的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/64807003/answer/2562434753**

吴思《潜规则》

所谓潜规则，就是潜藏于明面规则之下的，以强制性的方式要求人服从的，但是又被明面规则强制隐藏的一种状态。

所谓贪污，实际上是一份投名状，在某种意义上，贪污正是向皇帝投诚的信号。

-

为什么会出现潜规则这些现象呢？从根本上讲，就是明明是一个丛林社会，却偏偏要伪装成一个文明社会，从而带来的一系列的名不副实的问题。

因为，不文明的优势要在文明社会里才成立。
潜规则会破坏规则，但又必须在有规则的情况下，某些人才能通过潜规则获利，换而言之，潜规则要依靠规则才能存在。

常见的村夫逻辑，不是道德无暇者无权说事

论资排辈是先进经验，保护的是弱者，选贤用能的结果就是系统性崩塌，弱者不干活，选上去的人更不干活。

论资排辈是先进的，他基于两个逻辑：是系统和制度而非什么圣人来解决问题；每个人都有机会，每个人都相信自己有机会



**中国科研水平真的很差吗？ - 知乎 https://www.zhihu.com/question/20353976/answer/2562414160**

申请国家级项目，项目的流程都是预申报→申报→签订任务书→执行→结题验收→就会这样，背后还要领导去运作，“运作”大家懂得，这还是国家项目

漏了一个指南，预申报之前，先出指南， 指南很关键，懂得都懂。









5.10

别的国家股市都在跌，A股是独立日。有很多消息都在鼓吹人们入市，做个大涨是不是会吸引很多人进来？

5.11

上午拉升 尾盘跳水 微涨收盘

美股都在跌 梗说今天是a股独立日

楼下大爷说“今天尾盘这波水跳得太急了，太明显了，也太意图明显了”，下面一个评论说，明天杀一波，意思是明天要跌？

先往上拉一波，然后横一天，再猛跳水，这种套路吗？

在mac同花顺里看了一下，看着形形色色的指标感慨，金融打工人平时大概就是处理编纂这些数据图表。吧，而他们大概率也不会觉得自己的工作是在骗人。

5.12

楼下大爷秒删“中国股市的活力来自红与黑的投机，如果你要用巴菲特罗格理念和所谓正能量经济学来这个赌场玩意儿投资，那你绝对是个傻逼。**这兄弟常年就玩一只股票，从来没有赔过。**”

所以正确的玩法应该还是摸索大人的心情？吃透操盘风格？尤其是中短线，然后逆向破局？

好多暗语名词还是看不懂。

楼下大爷截了个经济新闻图，说房价要涨，老百姓理解的“盘活存量资产”就是涨价去库存，没毛病吧？

楼下大爷说京城西边朋友老王说：去他大爷的，目前国家队拿着巨额资金都找不见方向，就几个破机构鼓动几个人，建几个组织就要引导趋势？吹牛逼呐。这什么意思？老王国家队的？

我还是应该再找几个财经资讯博主看看。

5.14

上交所价值投资联名倡议书

5.16

弹出通知华北制药开盘涨停

出了千金藤素的消息

整体下跌

5.17

做多的消息源源不断 说是华尔街大公司也看好中概股

除了医药和房地产都在跌

创业板指数涨最多，成交量几百万，真好意思玩啊

5.18

楼下大爷天天唱跌，他是不是也是托啊。叫你抓紧时间让出筹码。

果然这种事情只能自己悟。

6.2

瑞泰科技五连板。

7.11

前情：周五大涨，瑞泰科技涨停，消息各种利好

阶段高位横盘暴洗，要的就是散户的筹码，你可以选择不交，但会一直让你吐出为止，你不吐，庄家和机构有的是时间和你耗。